Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app
HARRY POTTER
EN DE ORDE VAN DE FENIKS
Het is vandaag wel heel erg warm. hé?
En het wordt nog erger.
Morgen wordt het dik 30 graden.
Dat is ruim 90 graden Fahrenheit.
Dus hou je hoofd koel
met de beste hits op FM.
Jongens. we gaan naar huis.
Kom er maar af.
Moet het echt?
- Ja. het moet.
Hij gilde als een speenvarken. hè?
Mooie klap. D.D.
Zag je dat koppie?
Hé. D.D. Heb je weer een jochie
van tien in elkaar geslagen?
Hij verdiende het.
Vijf tegen één. Dapper hoor.
- Dat moet jij zeggen.
Ik hoor je elke nacht jammeren.
Ik ben niet bang voor mijn kussen.
'Maak Carlo niet dood.'
Wie is Carlo? Je vriendje?
Hou je kop.
- Hij wil me vermoorden. mam.
Waar is je mama?
Waar is je mama. Potter?
Is ze dood?
Is ze dood. Pott...
Wat gebeurt er?
- Wat doe je?
Ik doe niets.
Kom. Dirk.
Dirk. rennen.
Expecto Patronus.
Mevrouw Vaals.
Berg je toverstok niet op. Harry.
Misschien komen ze terug.
Dementors in Klein Zanikem.
kan 't nog gekker?
De wereld staat op z'n kop.
Hoe weet u...
Ik moet van Perkamentus op je passen.
Van Perkamentus?
Kent u die dan?
Nadat Jeweetwel die
Kannewasser had gedood...
kon hij jou toch niet onbewaakt
rond laten lopen?
Tjonge. ze zeiden
dat je intelligent was.
Ga naar binnen en blijf daar.
Er neemt iemand contact met je op.
Maar blijf vooral binnen.
Het is heet. Juist. heet.
Het is zweten geblazen.
Dirkmans?
Ben jij dat?
Dirkmansje?
Herman. kom snel.
Hij moet naar het ziekenhuis.
- Wie heeft dit gedaan?
Ben je nou blij?
Het is je gelukt.
Hij is gek geworden.
Zeg dat niet.
Kijk dan naar hem. Petunia.
Hij is helemaal kierewiet.
Maar mijn geduld is op.
Dit is de laatste keer
dat je me zo'n streek levert.
Beste meneer Potter...
het Ministerie bereikte het bericht
dat u om drieëntwintig over zes...
de Patronusbezwering heeft gebruikt
in aanwezigheid van een Dreuzel.
Deze overtreding van de Wet...
op de Restrictie van Toverkunst
door Minderjarigen...
heeft tot gevolg dat u
verwijderd wordt van Zweinstein.
Met vriendelijke groeten.
Mafalda Russula.
Gerechtigheid.
Sorry. Hedwig.
Wat zijn die Dreuzels schoon.
Tops. in godsnaam.
- Onnatuurlijk.
Professor Dolleman.
Wat doet u hier?
- Jou redden. natuurlijk.
Waar gaan we heen?
Ik ben van school verwijderd.
Nog niet.
Romeo. jij gaat voorop.
Maar in de brief...
Perkamentus heeft eerst
een hoorzitting geëist.
Een hoorzitting?
Geen zorgen.
Je hoort het wel op het hoofdkwartier.
Niet hier. Nymphadora.
Noem me geen Nymphadora.
Blijf in formatie.
Ook als iemand gedood wordt.
Kom.
Naar binnen. jongen.
Hij wordt met de minuut sterker.
We moeten ingrijpen.
Harry.
- Mevrouw Wemel.
Je bent gelukkig ongedeerd.
Tikje pips. maar we eten pas
na de bijeenkomst.
Geen tijd om uit te leggen.
Naar boven. eerste deur links.
Modderbloedjes. en weerwolven.
en verraders. en dieven.
Als mijn meesteres eens wist
wat voor tuig ze in huis heeft...
wat zegt ze dan tegen Knijster?
O. wat een schande.
Freaks.
- Precies. meesteres.
Slijk der aarde. Heel anders
dan in mijn vaders tijd.
Knijster is hier.
Harry.
Is alles goed met je? Ze zeiden dat je
was aangevallen door de Dementors.
Vertel ons alles.
- Laat hem even bijkomen.
En dan die hoorzitting.
Het is een schande.
Ze mogen je niet verwijderen.
Het is oneerlijk.
Dat geldt voor wel meer dingen.
Waar zijn we hier?
Het hoofdkwartier.
- De Orde van de Feniks.
Een geheim genootschap.
Opgericht tijdens de strijd
tegen Jeweetwel.
Konden jullie me dat niet schrijven?
Ik heb niets van jullie gehoord.
We wilden wel schrijven. maat.
Echt waar.
Maar...
- Maar wat?
We mochten je niets vertellen
van Perkamentus.
Van Perkamentus?
Waarom mag ik niks weten?
Ik had kunnen helpen.
Ik zag Voldemort terugkeren.
Ik vocht tegen hem.
Ik zag hoe Carlo gedood werd.
Harry.
- We hoorden je zoetgevooisde geluid.
Gooi het er maar uit. jongen.
Als je klaar bent met schreeuwen...
- Wil je dan iets interessants horen?
Harry moet het weten.
Zonder hem hadden we niet geweten
dat Voldemort terug is.
Hij is geen kind meer. Molly.
- Maar ook geen volwassene.
Hij is James niet. Sirius.
- Hij is niet jouw zoon.
Zo goed als.
Wie heeft ie dan anders?
Mij.
Mooie vader. Zwarts. Misschien wordt
Harry net zo 'n schurk als jij.
Bemoei je er niet mee. Secretus.
Zit Sneep ook in de Orde?
- Eikel.
Ik weet wel beter.
- Vertel het hem dan.
Blijf af. Laat los.
Knikkebeen.
Hou op.
- Laat los. rotkat.
Knikkebeen. blijf af.
Ik haat die kat van je.
- Stoute Knikkebeen.
Goed. we eten in de keuken.
Omdat jullie mogen toveren...
hoef je niet overal
je toverstok voor te gebruiken.
Honger. Harry?
Is alles goed met je?
We waren zo geschrokken.
Harry Potter.
Sirius...
Dit is heel eigenaardig.
Je moet voorkomen
voor de voltallige Wikenweegschaar.
Wat heeft het Ministerie
toch tegen me?
Laat maar zien.
Hij komt er toch wel achter.
DE JONGEN DIE LIEGT?
Hij valt Perkamentus ook aan.
DROEBEL: NIETS AAN DE HAND
Droebel gebruikt zijn macht
en invloed op De Ochtendprofeet...
tegen iedereen die zegt
dat de Heer van het Duister terug is.
Waarom?
Hij denkt dat Perkamentus
zijn baantje wil.
Belachelijk.
Perkamentus zou zoiets nooit...
Precies. Droebel is niet goed snik.
Zijn denken wordt beïnvloed
door angst.
En angst is een slechte raadgever.
Tijdens Voldemorts vorige aanval...
vernietigde hij bijna alles
wat ons dierbaar is.
En ik ben bang dat de Minister...
dat niet onder ogen wil zien.
Wij denken dat Voldemort
zijn leger weer wil opbouwen.
Veertien jaar geleden
had hij veel volgelingen.
Niet alleen tovenaars en heksen.
maar allerlei duistere wezens.
Hij is aan het rekruteren
en dat proberen wij ook.
Maar het gaat hem niet alleen
om volgelingen.
Wij denken...
dat Voldemort nog iets wil.
Sirius...
Iets wat hij de vorige keer niet had.
Bedoel je een wapen?
Nee. zo is het genoeg.
Hij is nog een jongen.
Anders kan je hem net zo goed
lid maken van de Orde.
Prima. Als Voldemort een leger heeft.
dan wil ik vechten.
Harry.
U bent verwijderd.
De voltallige Wikenweegschaar.
Treinen. Ondergronds?
Vernuftig hoor. die Dreuzels.
We zijn er.
Ik heb nog nooit de ingang voor
bezoekers gebruikt. Lijkt me leuk.
Even wat Dreuzelgeld pakken.
Ik heb vandaag zoveel
Galjoenen verloren.
De Ochtendprofeet. mensen.
Perkamentus.
Is ie geschift of gevaarlijk?
'Morgen. Arthur.
- 'Morgen. Bob.
Interne memo's.
Vroeger hadden we uilen.
Het was een bende.
Merlijns baard.
Dank je. Romeo.
De hoorzitting is verzet.
- Wanneer is ie nu?
Over vijf minuten.
Departement van Mystificatie.
Ik weet zeker
dat u juist zult handelen.
Ja. maar we moeten...
Zeg alleen wat
als je iets gevraagd wordt.
En rustig blijven.
Je hebt niets verkeerd gedaan.
Zoals de Dreuzels zeggen:
De waarheid zegeviert.
Toch?
Ik mag niet mee naar binnen.
Succes. Harry.
Hoorzitting op 12 augustus...
ten behoeve van Harry James Potter.
Woonachtig op de Ligusterlaan 4.
Klein Zanikem. Surrey.
Verhoorders: Cornelis Droebel.
Minister van To...
Getuige à decharge.
Albus Parcival Wolfram
Bertus Perkamentus.
U hebt toch bericht gehad
over de andere tijd en plaats?
Zeker gemist.
Maar gelukkig arriveerde ik
drie uur te vroeg.
De aanklacht?
De aanklacht luidt als volgt:
'Bekend zijnde met het verboden
karakter van zijn handelen...
heeft hij een Patronusbezwering
gebruikt in het bijzijn van een Dreuzel.'
Ontkent u dat u dat hebt gedaan?
U weet dat je buiten school niet mag
toveren. zolang je nog geen 17 bent?
Leden van de Wikenweegschaar...
Ik deed het vanwege de Dementors.
Dementors?
In Klein Zanikem?
Heel slim.
Dreuzels kunnen geen
Dementors zien. hè?
Hoe handig.
Ik lieg niet. Het waren er twee.
Als ik niet...
Genoeg...
Sorry dat ik dit ongetwijfeld
ingestudeerde verhaal onderbreek...
maar aangezien er geen
getuigen zijn van het voorval...
Pardon. Minister.
Maar die was er wel.
Beschrijf de aanval eens.
Hoe zagen ze eruit?
De ene was vrij dik
en de ander mager.
Niet die jongens. de Dementors.
Oké. duidelijk. Groot.
Met een mantel.
Toen werd alles koud...
alsof al het geluk
uit de wereld verdwenen was.
Luister. Dementors gaan niet zomaar
naar een buitenwijk van Dreuzels...
en komen dan ook nog een tovenaar
tegen. Die kans is nagenoeg nihil.
Niemand gelooft ook dat de Dementors
daar toevallig waren.
Ik heb u vast verkeerd begrepen.
Dementors vallen onder het
Ministerie van Toverkunst.
Misschien dom van me.
maar ik dacht toch heel even...
dat u suggereerde dat het Ministerie
die aanval bevolen had.
Dat zou inderdaad verontrustend zijn...
en ik weet zeker dat het Ministerie
gaat onderzoeken...
waarom die Dementors zo ver weg
van Azkaban waren...
en waarom ze iemand aanvielen.
Misschien is er toch iemand
die achter die aanval zit.
Cornelis. ik doe een beroep
op je redelijkheid.
Het bewijs dat de Heer van het Duister
terug is. is onomstotelijk.
Hij is niet terug.
Inzake Harry Potter...
de wet zegt dat je wel tovenarij
mag gebruiken...
bij levensbedreigende situaties.
Wetten kunnen veranderd worden.
Blijkbaar. Is het normaal
om een strafproces te starten...
bij wat getover
van een minderjarige?
Wie stemt er voor veroordeling?
Wie stemt voor vrijspraak
van alle aanklachten?
Vrijgesproken.
Professor.
Sluipvoet. Ben je gek geworden?
Je verraadt de hele operatie.
Sirius. wat doe je hier?
Als ze je zien...
Ik moest je even uitzwaaien.
En risico's horen bij het leven.
Straks zit je weer in Azkaban.
- Maak je geen zorgen.
Enfin. ik wilde je deze geven.
De eerste Orde van de Feniks.
Marlène Magister. Twee weken later
werd ze vermoord.
Voldemort roeide haar hele familie uit.
Frank en Lies Lubbermans.
- De ouders van Marcel.
Hun lot was erger dan de dood.
Het is 14 jaar geleden.
En ik mis je vader nog elke dag.
Komt er echt oorlog. Sirius?
Het voelt net zoals toen.
Hou maar.
Maar goed. ik denk dat het
nu aan jullie is.
Het verbaast me
dat je nog vrij bent. Potter.
Geniet er nog maar even van.
In Azkaban staat al
een cel voor je klaar.
Zie je wel? VoIkomen gestoord.
- Laat me met rust.
Het is Malfidus maar.
Wat verwacht je anders?
Hé. jongens.
- Hoi. Marcel.
Wat is dat?
Wat?
- Dat ding dat de koets trekt.
Niets trekt de koets.
De koets trekt zichzelf.
Je wordt echt niet gek.
Ik zie ze ook.
Je bent net zo normaal als ik.
Dit is Lijpo Leef...
Loena Leeflang.
Wat een interessante ketting.
Het is een amulet.
Tegen de Nurgels.
Honger...
Hopelijk is er pudding.
Wat is een Nurgel?
- Geen idee.
Goedenavond. kinderen.
We hebben twee nieuwe docenten.
We zijn blij dat professor Varicosus
weer terug is.
Hij zorgt voor de Fabeldieren...
tijdens de afwezigheid
van professor Hagrid.
En we hebben een nieuwe leraar
Verweer tegen de Zwarte Kunsten.
Professor Dorothea Omber.
Uiteraard wensen wij allen
de professor succes.
Onze conciërge meneer Vilder
wil jullie eraan herinneren...
Zij was bij mijn hoorzitting.
Ze werkt voor Droebel.
Dank u. professor.
voor dit hartelijke welkom.
En wat fijn om al die intelligente
en vrolijke gezichten te zien.
Ik weet zeker dat we
dikke vrienden zullen worden.
Echt wel.
Het Ministerie van Toverkunst
heeft altijd gesteld...
dat het opleiden van jonge heksen
en tovenaars essentieel is.
Ofschoon eIk schoolhoofd
iets nieuws...
aan deze historische school
heeft toegevoegd...
moet vooruitgang. omwille van de
vooruitgang. ontmoedigd worden.
Laat ons behouden
wat behouden moet blijven...
perfectioneren
wat geperfectioneerd kan worden...
en ons niet bezighouden
met verboden praktijken.
Dank u. professor Omber.
Dat was zeer verhelderend.
Verhelderend? Het was onzin.
- Wat wil dat zeggen?
Dat het Ministerie zich gaat
bemoeien met Zweinstein.
WORDT POTTER ROTTER?
Daan. Simon.
Goeie vakantie gehad?
- Prima.
Beter dan Simon.
Ik mocht niet terug van m'n moeder.
- Waarom niet?
Nou. vanwege jou.
De Ochtendprofeet schrijft
van alles over je...
en over Perkamentus.
- En je mam gelooft dat?
Niemand was erbij toen Carlo
omkwam.
Lees jij dan maar de Profeet.
net als je mam. Dan weet je alles.
Hou je mond over mijn moeder.
- Niemand noemt mij een leugenaar.
Wat is er?
- Hij is gestoord.
Geloof jij die onzin van hem
over Jeweetwel?
Ja. ik wel.
Nog iemand problemen met Harry?
Alles goed?
- Ja.
Simon ging echt te ver.
Maar hij komt er wel op terug.
- Het is goed. Ron.
Dan laat ik je even alleen.
Harry...
Kom op. Simon. Pak 'm.
Goedemorgen. kinderen.
Schriftelijke. Lofuiting wegens IJver...
Magische Bekwaamheid
en Algeheel Leervermogen.
Onze schriftelijke testen.
Beter bekend als Slijmballen.
Veel studeren
en je zult beloond worden.
Doe je dat niet.
dan kunnen de gevolgen ernstig zijn.
Jullie voorgaande lesstof
was nogal warrig. nietwaar?
Maar het zal jullie verheugen...
dat het vak nu gestructureerd is...
en goedgekeurd
door het Ministerie. Ja?
Er staat niets in over 't gebruik
van Verdedigingsspreuken?
Het gebruik ervan?
Waarom zou je hier
spreuken moeten gebruiken?
Gaan we niet toveren?
Jullie gaan de spreuken leren
op een hele veilige manier.
Waarom? Als je aangevallen wordt.
is het ook niet veilig.
Ik wil eerst vingers zien.
Het Ministerie is van mening...
dat theoretische kennis voldoende is
om het examen te halen.
En daar gaat het deze school om.
Hoe kan theorie ons voorbereiden
op wat daar is?
Er is helemaal niets.
Wie wil kinderen zoals jullie
nou kwaad doen?
Geen idee. Voldemort misschien.
Ik wil dit even duidelijk stellen.
Er is jullie verteld...
dat een zekere duistere tovenaar
weer vrij rondloopt.
Dat is een leugen.
- Nee. Ik heb 'm gezien.
Nablijven. meneer Potter.
Dus Carlo Kannewasser
is uit zichzelf doodgegaan?
Carlo's dood was
een tragisch ongeval.
Voldemort heeft hem vermoord.
Genoeg.
Kom straks maar langs.
In mijn kamer.
Binnen.
Goedenavond. meneer Potter.
Ga zitten.
U gaat wat strafregels schrijven.
Nee. niet met uw eigen veer.
U krijgt een speciale veer van mij.
Ik wil dat u opschrijft:
'Ik mag niet liegen.'
Hoeveel keer?
Zoveel als nodig om de boodschap
over te laten komen.
Ik heb geen inkt gekregen.
- U heeft geen inkt nodig.
Ik mag niet liegen.
Niets...
Precies...
Want u weet heel goed...
dat u straf verdient.
Nietwaar. meneer Potter?
Ga door.
Spijbelsmuldozen.
Snoep waar je ziek van wordt.
- Kan je zo de klas uit.
Goed voor uren heerlijke verveling.
Wil je er nog een?
Je hoeft niet alles voor me
te schrijven.
Ik had het zo druk met leren
voor dat Slijmbalexamen.
Ik doe alleen de introductie.
Hermelien. je bent echt
de allerbeste.
En als ik weer eens lomp doe...
- Dan ben je weer normaal.
Wat is er met je hand?
Niets...
Je andere hand.
Dat moet Perkamentus weten.
- Nee.
Die heeft al genoeg aan zijn hoofd.
En die lol gun ik Omber ook niet.
Sodeknetter. Harry.
Ze mishandelt je.
Als de ouders erachter komen...
- Die heb ik niet.
Harry. je moet dit melden.
Het is simpel. Je bent...
- Nee. dat is het niet.
Hermelien. het is niet simpel.
Je snapt het niet.
Leg het dan uit.
Beste Sluipvoet...
ik hoop dat alles goed met je is.
Het begint kouder te worden.
De winter komt eraan.
Ook al ben ik op Zweinstein.
ik voel me eenzamer dan ooit.
Ik weet zeker dat jij dat wel begrijpt.
Hallo. Harry Potter.
Heb je geen koude voeten?
Een beetje.
Maar al mijn schoenen
zijn verdwenen.
De Nurgels zullen het wel
gedaan hebben.
Wat zijn dat?
- Ze heten Terzielers.
Ze zijn heel erg vriendelijk. maar
mensen vermijden ze omdat ze...
Anders zijn.
Waarom zien de anderen ze niet?
Alleen mensen die de dood
hebben gezien. zien ze.
Dus jij kent ook iemand die dood is.
Mijn mam.
Ze was een buitengewone heks.
maar ze experimenteerde graag...
en toen pakte
een spreuk verkeerd uit.
Ik was negen.
- Het spijt me.
Ja. het was verschrikkelijk.
Soms ben ik nog verdrietig.
maar ik heb mijn vader nog.
En wij geloven je wel.
Dat Hij-Die-Niet-Genoemd-Mag-Worden
terug is...
en dat het Ministerie en de krant
tegen jou samenspannen.
Dank je. Jullie zijn de enigen
die het geloven.
Dat is niet waar.
Maar hij wil wel dat jij dat denkt.
Wat bedoel je?
Als ik Jeweetwel was...
zou ik jou het gevoel geven
dat je alleen staat...
want dan vorm je
niet zo'n bedreiging.
Blijf je eten?
- Wat nou? Ik heb honger.
Harry...
Mag ik erbij zitten?
Professor. wat wilt u insinueren?
Ik wil alleen maar
dat u mijn leerlingen...
de voorgeschreven straffen oplegt.
Ik zal wel dom zijn...
maar het klinkt alsof u twijfelt
aan mijn gezag in de klas. Minerva.
Helemaal niet. Dorothea. Alleen maar
aan uw middeleeuwse methodes.
Het spijt me...
maar dan zet je dus vraagtekens
bij het Ministerie...
en bij de Minister zelf.
Ik ben een tolerante vrouw...
maar wat ik niet accepteer
is niet loyaal zijn.
Niet loyaal?
Het is op Zweinstein
erger dan ik dacht.
Cornelis zal het onmiddellijk
aan willen pakken.
ONDERWIJSDECREET 23
DOROTHEA OMBER IS BENOEMD
TOT HOOG INQUISITEUR
MINISTERIE WIL HERVORMINGEN
OP ZWEINSTEIN
Na het drastisch veranderen...
van het vak
Verweer tegen Zwarte Kunsten...
is Dorothea Omber.
als Hoog Inquisiteur bij machte...
de ernstige verloedering
op Zweinstein tegen te gaan.
Eén vraagje.
Hoe lang bekleed je deze post al?
Dus je wilde docent Verweer
tegen de Zwarte Kunsten worden?
Maar dat was geen succes?
Klaarblijkelijk.
TIJDENS STUDIEUREN MAG ER
GEEN MUZIEK WORDEN GESPEELD
ALLE WEMEL-PRODUCTEN ZIJN
MET INGANG VAN HEDEN VERBODEN
KLEDING DIENT NETJES EN
VOLGENS PROTOCOL TE ZIJN
Kun je iets voor me voorspellen?
Pardon?
Goed articuleren.
Eén piepkleine profetie?
Jammer.
Nee. wacht. Ik zie iets.
Ja. ik zie iets zwarts.
Je verkeert in groot gevaar.
Fijn.
Cho. wat is er?
Het is professor Zwamdrift.
Ik heb hier 16 jaar lesgegeven.
Zweinstein is mijn thuis.
Dit kunt u niet doen.
Dat kan ik wel.
Minerva.
- Rustig.
Wilt u iets zeggen?
Ik wil een heleboel dingen zeggen.
Stil maar.
Professor Anderling. mag ik u vragen
Sybilla naar binnen te brengen?
Sybilla. kom maar mee.
Dank u. Dank u wel.
Perkamentus. mag ik u eraan
herinneren...
dat ik volgens onderwijsdecreet 23
het recht heb...
Om mijn docenten te schorsen.
Maar niet om ze
van het terrein te verbannen.
Dat recht heeft alleen het schoolhoofd.
Nog wel.
Moeten jullie niet studeren?
Professor?
Professor Perkamentus?
Valse. slechte waterspuwer.
We leren niet onszelf te verdedigen.
En hoe we onze Slijmballen halen.
Ze neemt de hele school over.
Veiligheid is en blijft
voor ons de eerste prioriteit.
Verder hebben we bewijs...
dat de verdwijningen
het werk zijn...
van de beruchte massamoordenaar
Sirius Zwarts.
Harry...
Sirius...
Wat doe jij hier?
- Je brief beantwoorden.
Je maakt je zorgen om Omber.
Leert ze jullie halfbloedjes
om te brengen?
We mogen niet eens toveren.
- Dat verbaast me niets.
Droebel wil niet dat jullie klaar zijn
voor de strijd.
De strijd?
Denkt ie soms
dat we een leger vormen?
Dat denkt ie inderdaad.
Dat Perkamentus het Ministerie
wil veroveren.
Hij wordt steeds achterdochtiger.
Ik mocht het niet vertellen
van de anderen...
maar het gaat niet goed met de Orde.
Droebel verzwijgt de waarheid...
want die verdwijningen
vonden toen ook plaats.
Voldemort is bezig.
Wat kunnen we doen?
Er komt iemand aan.
Sorry dat ik niets meer kan doen.
Het ziet er naar uit dat je
het alleen moet opknappen.
Hij is echt terug. hè?
We moeten onszelf
kunnen verdedigen.
En we moeten iemand vinden
die het ons wil leren.
Harry.
Wie luistert er nou naar mij?
Ik ben een gek. weet je nog?
Het kan nooit erger zijn
dan bij die ouwe paddenkop.
Dank je wel. Ron.
- Op mij kan je rekenen.
Wie komen er dan?
Een paar mensen.
Fijne plek.
Het leek me hier veiliger.
Kom terug jij.
Jullie weten waarom we hier zijn.
We hebben een leraar nodig.
Een goede leraar.
Die ervaring heeft met verweer
tegen de Zwarte Kunsten.
Waarom?
- Waarom?
Omdat Jeweetwel terug is. sukkel.
Dat zegt hij.
En Perkamentus.
- Omdat hij het zegt.
Maar waar is het bewijs?
Als Potter nou eens vertelt
hoe Carlo is gedood.
Ik zeg niets over Carlo. dus als je
daarom kwam. ga dan maar weg.
Kom. Hermelien.
Ze denken dat ik een freak ben.
Kan je echt een Patronusbezwering
uitvoeren?
Ik heb 't gezien.
Jeetje. ik wist niet dat je dat kon.
En hij doodde een Basilisk. met het
zwaard in de kamer van Perkamentus.
Ja...
- En hij vocht tegen 100 Dementors.
En vorig jaar vocht ie tegen Jeweetwel.
Wacht even.
Dat klinkt allemaal fantastisch...
maar het was ook wel geluk.
Soms wist ik niet eens wat ik deed.
En ik had hulp.
Hij is zo bescheiden.
- Nee. Hermelien.
In het echt is het allemaal
heel anders dan op school.
Als je op school een fout maakt.
kan je 't overdoen.
Maar in het echt. als je dreigt
vermoord te worden...
of als je een vriend ziet sterven...
Je hebt geen idee hoe dat is.
Je hebt helemaal gelijk. Harry.
Daarom moet je ons helpen.
Want als we willen winnen van...
Voldemort...
Hij is dus terug.
DE STRIJDERS VAN PERKAMENTUS
Oké. eerst zoeken we een plek
waar Omber ons niet ziet.
Het Krijsende Krot.
- Te klein.
Het Verboden Bos?
- Ik dacht 't niet.
Harry. wat als Omber erachter komt?
Nou en?
Ik bedoel. best wel spannend. hè?
De regels overtreden.
Waar is Hermelien Griffel gebleven?
In ieder geval hebben we
ook iets positiefs ontdekt.
Wat dan?
Cho kon haar ogen
niet van je afhouden.
Oké. We moeten nadenken
over een paar locaties...
waar we kunnen oefenen.
Plekken waar ze
ons niet kan betrappen.
Komt in orde.
Alle leerlingenverenigingen
zijn vanaf nu ontbonden.
Studenten die zich er niet
aan houden worden verwijderd.
Kijk uit waar je loopt. Lubbermans.
Het is je gelukt. Marcel. Je hebt
de Kamer van Hoge Nood gevonden.
De wat?
Alias de Kamer van Komen en Gaan.
Hij verschijnt alleen
als de nood hoog is.
En past zich aan
aan de behoeftes van de zoeker.
Dus als je naar het toilet moet...
Heel leuk. Ronald.
Maar daar komt het wel op neer.
Fantastisch. Het is net of Zweinstein
wil dat we terug vechten.
Expelliarmus.
Ik kan er niets van.
Je zwaait te veel met je stok.
Doe 's zo. Expelliarmus.
Schrijf de goedgekeurde tekst
vier keer over...
voor maximale inprenting.
Praten is niet nodig.
- Denken ook niet.
Expelliarmus.
- Stokken weg.
Lamstralen is een
veel gebruikte bezwering.
Een tovenaar kan niet zonder.
Kom op. Jorik.
Doe je best.
Paralitis.
Goed. Helemaal niet slecht.
Goed gedaan.
Geen angst. Ik doe 't zachtjes.
Dank je. Ronald.
Kom op. Ron.
Eén Sikkel.
- Staat.
Paralitis.
Dank je.
- Hou je kop.
Ik liet haar dat doen.
Dat is toch beleefd?
Het was de bedoeling.
IEDEREEN MOET MEEWERKEN
AAN EEN ONDERZOEK...
NAAR VERDACHTE
ILLEGALE ACTIVITEITEN
Kom maar.
Wil je een kopje thee?
Concentreer je op één punt
en probeer 't nog eens.
Expelliarmus.
Hou je concentratie.
Goed.
Iets hoger.
Alles goed. Alles goed.
Paralitis.
Eenieder die bij het Inquisitiekorps wil
voor extra punten...
kan zich melden
bij de Hoog Inquisiteur.
Diminuendo.
Hard werken is belangrijk.
maar er is nog iets.
Geloof in jezelf.
Expelliarmus.
- Levicorpus.
Je moet het zo zien:
Elke grote tovenaar
uit de geschiedenis is begonnen...
zoals wij. Als student.
Als zij het kunnen.
waarom wij dan niet?
Paralitis.
- Expelliarmus.
Expelliarmus.
Reducto.
Fantastisch. Marcel. Goed gedaan.
Deze les zit erop. We komen pas
na de feestdagen weer bijeen.
Blijf zoveel mogelijk zelf oefenen.
Goed gedaan. mensen. Geweldig.
Klasse.
Dank je.
Tot na de kerst.
Ik zie je in de Leerlingenkamer.
Bedankt. Harry.
- Geen dank.
Vrolijk Kerstmis. Graag gedaan.
Dank je. Vrolijk Kerstmis.
Vrolijk Kerstmis. Harry.
Fijne kerst. Loena.
- We hebben 's lopen denken.
We kunnen wat Braakballen
in Ombers thee doen.
Of Koortskrakelingen.
Krijg je puisten van.
Klinkt goed. Mag ik even?
Is alles goed met je?
Je had 't nogal zwaar bij Omber.
Ja. het gaat wel.
En het is het waard.
Maar nu ik dit allemaal leer...
vraag ik me af of hij het kon.
Carlo kon het allemaal.
Hij was heel goed.
Alleen was Voldemort beter.
Je bent een goede leraar. Harry.
Ik heb nog nooit iemand
kunnen verlammen.
Een mistletoe.
Vast vol met Nurgels.
Wat zijn Nurgels?
Geen idee.
Nou. hoe was het?
Nat.
Ze huilde nogal.
Ben je er zo slecht in?
Ik weet zeker dat Harry
prima kan zoenen.
Maar Cho huilt gewoon veel.
Van bekken moet je juist
vrolijk worden.
Snap je dan niet hoe ze zich voelt?
Ze is verdrietig vanwege Carlo...
en ze voelt zich schuldig
dat ze Harry heeft gekust...
en ze baalt dat Omber
haar moeder wil ontslaan...
en ze is bang dat ze zakt
voor haar Slijmballen.
Als je dat allemaal tegelijk voelt.
knal je uit elkaar.
Omdat jij zo emotioneel bent
als een theelepeltje.
Harry...
Voldemort wil nog iets.
Iets wat hij vorige keer niet had.
Harry...
Sta je in de droom
naast het slachtoffer...
of kijk je van boven toe?
Geen van beide. Het was...
Wat gebeurt er allemaal?
Everhard. Arthur stond op wacht.
Zorg dat de juiste mensen hem vinden.
- Meneer...
Firminus. ga naar je portret
op het Grimboudplein.
Zeg dat Arthur Wemel
zwaar gewond is...
en dat zijn kinderen
met de Viavia komen.
Ze hebben hem.
Het was op het nippertje.
En de Heer van het Duister
is er niet achter gekomen.
Godzijdank. We moeten...
- Kijk naar me.
Wat gebeurt er met me?
U wilde me spreken?
Severus. dit kan helaas niet wachten.
Zelfs niet tot morgenochtend.
Anders zijn we allemaal kwetsbaar.
Er is een band tussen de geest van
de Heer van het Duister en die van jou.
Of hij dat al weet.
is nog niet duidelijk.
Laten we hopen van niet.
U bedoelt dat als hij het weet.
hij mijn gedachten kan lezen?
Lezen. Beheersen.
Verwarren.
Vroeger had de Heer van het Duister
er plezier in...
je geest binnen te dringen...
en visioenen te creëren
die je tot waanzin dreven.
Nadat hij het laatste grammet je
ellende uit je had gehaald...
liet hij je smeken om de dood
en maakte je af.
De kracht van Occlumentie...
beschermt je tegen die toegang
of invloed.
In deze les probeer ik je
geest binnen te dringen...
en jij gaat je verzetten.
Bereid je voor.
Legilimens.
Concentreren. Potter.
Concentreer je.
Hohoho. vrolijk Kerstmis.
Kijk eens.
Papa is er weer.
Ga zitten. mensen.
Mooi. De cadeautjes.
Een grote doos voor Ron.
- Een grote doos.
Maak open.
Ik wil die koppies zien.
Pas 'm eens.
- Dank je wel. mam.
Wat ie altijd al wilde.
- Ja. dank je.
Kom op. even opruimen.
Daar ben je.
Vrolijk Kerstmis.
Fijn dat je erbij bent.
Geef dat eens aan papa.
Dank je.
- Heeft iedereen?
Fred? George?
Hermelien.
- We gaan proosten.
Op meneer Harry Potter.
Zonder hem was ik hier niet geweest.
Heerlijk. Daar lust ik wel pap van.
Denk aan de vorige kerst.
Waarom wil je 'm niet aan. Ronald?
Omdat ik dan voor gek loop.
Dat loop je altijd.
Waarom vertrouw je niet
op je moeders smaak?
Rotjoch. staat daar
een beetje stoer te doen.
Harry Potter. de jongen die de Heer
van het Duister tegenhield.
Vriend van Modderbloedjes
en verrader van eigen bloed.
Mijn meesteres moest eens weten...
- Knijster. zo is het genoeg. Wegwezen.
Jawel. meester.
Knijster doet alles
voor het nobele huize Zwarts.
Sorry hoor.
Hij is nooit aardig geweest.
ook niet toen ik klein was.
Niet tegen mij.
Ben je hier opgegroeid?
Dit is het huis van mijn ouders.
Perkamentus gebruikt het als
hoofdkwartier voor de Orde.
Het enige zinvolle
wat ik kon doen.
Dat is onze stamboom.
Mijn gestoorde nicht.
Ik haatte ze allemaal.
Mijn ouders met hun obsessie
voor zuiver bloed.
Het werk van mijn moeder
toen ik was weggelopen.
Charmante vrouw.
Ik was zestien.
Waar ging je naartoe?
Naar je vader.
Bij de Potters was ik altijd welkom.
Ik zie zoveel van hem in jou.
Jullie lijken zo op elkaar.
Ik weet het niet.
Sirius. toen ik...
Toen meneer Wemel werd aangevallen.
was ik geen toeschouwer.
Ik was de slang.
En daarna. bij Perkamentus.
wilde ik...
Die verbinding tussen mij
en Voldemort...
Komt dat soms omdat ik
steeds meer zoals hij word?
Ik voel zoveel woede in mij.
Ik heb zoveel meegemaakt...
Wat als ik heel langzaam
slecht word?
Luister goed naar me. Harry.
Je bent geen slecht mens.
Je bent een goed mens.
die iets slechts overkomt.
Snap je dat?
De wereld is ook niet verdeeld in
goede mensen en Dooddoeners.
Iedereen heeft aardige
en slechte trekken.
Waar het om gaat
is waar we voor kiezen.
Dat bepaalt wie we echt zijn.
Harry. we moeten gaan.
Als dit achter de rug is.
zijn we een echt gezin.
Wacht maar af.
Echt?
Hagrid is terug.
Sorry.
Ik zeg het nog één keer.
Je vertelt me waar je bent geweest.
Ik was weg voor mijn gezondheid.
Je gezondheid?
- Ja. frisse lucht en zo.
Ja. als jachtopziener krijg je vast
weinig frisse lucht.
Ik zou maar niet
op een lang verblijf rekenen.
Ik zou niet eens uitpakken.
Dit is topgeheim. oké?
Ik moest van Perkamentus
naar de reuzen.
De reuzen?
Heb je ze gevonden?
Zo moeilijk is dat niet.
Ze zijn vrij groot.
Ik heb gevraagd of ze mee willen doen.
Maar ik was niet de enige.
Dooddoeners?
- Ja.
Ze probeerden het namens Jeweetwel.
En?
- Ik vertelde ze van Perkamentus.
Sommigen wisten nog
dat ie zo aardig was.
Hebben zij dat gedaan?
Nee. dat niet.
Oké. neem jij 't maar.
Stomme hond.
Het weer slaat om.
Net als de vorige keer.
Er is storm op komst.
En zet je dan maar schrap.
Het staat vast dat tien gevangenen...
gisteravond zijn ontsnapt.
Uiteraard is de premier van
de Dreuzels gewaarschuwd.
We vermoeden dat de ontsnapping
was georganiseerd...
door iemand met ervaring
in ontsnappen uit Azkaban.
De beruchte massamoordenaar
Sirius Zwarts...
neef van de ontsnapte
Bellatrix Van Detta.
MASSALE ONTSNAPPING
UIT AZKABAN
Perkamentus heeft Droebel
nog gewaarschuwd.
We gaan eraan
omdat hij de waarheid niet aankan.
Ik kom me verontschuldigen.
Zelfs mijn moeder zegt dat
De Ochtendprofeet niet klopt.
Dus wat ik wil zeggen
is dat ik je geloof.
Marcel?
Veertien jaar geleden gebruikte
de Dooddoener Bellatrix Van Detta...
een Crusiatusvloek
tegen mijn ouders.
Ze martelde ze voor informatie...
maar zij gaven niet toe.
Ik ben trots dat ik hun zoon ben.
Maar ik weet niet
of iedereen het moet weten.
We gaan ze trots op je maken.
Dat beloof ik je.
Gebruik een sterke herinnering.
de leukste die je weet.
Vul je er helemaal mee.
Ga door. Simon.
George. jij bent.
Expecto Patronus.
Een totale Patronus
is moeilijk op te roepen...
maar schilden kunnen ook nuttig zijn
tegen allerlei soorten vijanden.
Dat was goed.
Geweldig. Ginny.
De Patronus beschermt alleen
zolang je je goed concentreert.
Dus concentreren. Loena.
Denk aan iets heel fijns.
- Expecto Patronus.
Ik probeer het.
- Ik weet 't.
Dit is echt voor gevorderden.
Jullie doen het goed.
Expecto Patronus.
Ik maak hier korte metten mee.
Bombarda Maxima.
Grijp ze.
...al weken in de gaten.
'De Strijders van Perkamentus.'
Het bewijs van wat ik al
die tijd al zei. Cornelis.
We hebben je griezelverhalen
over Jeweetwel nooit geloofd.
We hadden je leugens door.
Een rookgordijn zodat jij
het Ministerie kon overnemen.
Uiteraard.
Nee. professor. Ik was het.
Heel nobel van je. Harry.
Maar zoals gezegd...
er staat De Strijders van
Perkamentus. niet van Potter.
Harry moest deze organisatie opzetten.
En alleen ik ben verantwoordelijk.
Stuur een uil naar De Ochtendprofeet.
Het kan er nog net voor morgen in.
Donders. WoIkenveldt.
breng Perkamentus naar Azkaban...
alwaar hij berecht wordt
wegens samenzwering en opruïng.
Ik had dit al verwacht.
Jullie denken blijkbaar dat ik...
hoe zeg je dat?
Gedwee mee zal gaan.
Maar ik zeg je één ding:
Ik ga niet naar Azkaban.
Zo is 't genoeg.
Neem hem mee.
Misschien vindt u hem niet aardig...
maar Perkamentus heeft wel stijl.
DOROTHEA OMBER IS HET NIEUWE
SCHOOLHOOFD VAN ZWEINSTEIN
Jongens en meisjes mogen niet
dichter dan 20 cm bij elkaar komen.
Wie bij het inquisitiekorps wil
voor extra punten...
Iedereen moet meewerken aan een
onderzoek naar illegale activiteiten.
Je hebt je best gedaan.
Van die feeks kan niemand winnen.
Zelfs Perkamentus
zag het niet aankomen.
Harry. het is onze fout.
Wij hebben je ertoe aangezet.
- Ja. maar ik ging akkoord.
Ik wilde graag helpen.
maar het is erger geworden.
Het doet er ook niet meer toe.
Ik stop ermee.
Je krijgt alleen maar meer gevoel.
En dan kun je alleen maar
meer verliezen.
Misschien is het beter om...
- Wat?
Om 't alleen te doen.
Hagrid.
Enig idee waar we heen gaan?
Hagrid. waarom zeg je niets?
Ik heb de Centauren nog nooit
zo woest gezien.
En ze zijn normaal al zo gevaarlijk.
Het Ministerie pakt hun grond af.
Straks komen ze in opstand.
Hagrid. wat gebeurt er?
Sorry dat ik zo geheimzinnig doe.
Normaal zou ik jullie er niet mee lastig
vallen. maar nu Perkamentus weg is...
is de kans groot dat ik de zak krijg.
En ik ga niet weg zonder iemand
over hem te vertellen.
Groempie.
Hier ben ik. koeienkop.
Er is bezoek voor je.
Ik kon hem niet achterlaten...
want hij is mijn broer.
Jeetje.
Eigenlijk halfbroer.
Hij doet geen vlieg kwaad.
Hij is alleen wat enthousiast.
Dat is niet netjes.
- Hagrid. doe wat.
Wat heb ik nou gezegd?
Niet grijpen.
Dat is je nieuwe vriendin.
Hermelien.
Groempie.
Groemp.
Zet me neer.
Nu...
Gaat het?
Prima.
Hij moet even streng
aangepakt worden.
Je hebt een aanbidder.
Je blijft van haar af. oké?
Hij zorgt voor zijn eigen eten.
Hij heeft alleen wat gezelschap nodig.
Jullie letten wel op hem. hè?
Ik ben zijn enige familie.
Sentimentele gevoelens?
Dat is privé.
- Voor mij niet.
En ook niet voor de Heer van
het Duister. als je niet beter wordt.
Elke herinnering die hij vindt.
gebruikt hij tegen jou.
Als hij jouw geest binnen dringt.
is het zo met je gebeurd.
Je bent net je vader.
Lui en arrogant.
Geen woord over mijn vader.
- Zwak.
Ik ben niet zwak.
- Bewijs het dan.
Hou je emoties in bedwang.
Beheers je geest.
Legilimens.
Harry.
Sirius...
Ik moet bijna overgeven.
Hou op.
Noem je dit controle?
Kunnen we niet even rusten?
De Heer van het Duister
rust ook niet.
Jij en Zwarts zijn precies hetzelfde.
Kinderen die jammeren...
hoe oneerlijk het leven is.
Nou. het leven is ook niet eerlijk.
Je vader wist dat.
Hij deed er zelf aan mee.
Hij was een groot man.
- Hij was een zwijn.
Legilimens.
- Protego.
Kom. Maanling. Sluipvoet.
Sneep. Expelliarmus.
Heel goed. James.
Pap.
Secretus Viespeuk.
Zal ik Secreetje z'n broek uittrekken?
Genoeg.
De les is afgelopen.
Ga weg.
Hoe heet je?
- Michael.
Je hand wordt weer beter.
Ja. zo erg is het niet. Kijk maar.
Het vervaagt al.
Die van ons zie je nauwelijks nog.
En de pijn trekt ook weg.
Zoals ik al eerder zei. meneer Potter...
Stoute kinderen verdienen straf.
Weet je. George...
Onze toekomst ligt buiten
deze academische wereld.
Fred. ik denk er precies zo over.
STILTE: S.L. IJ.M.B.A.L. EXAMENS
THEORIE SPREUKEN
Oké. professor.
Kijkt u eens.
Laat maar komen.
Ik heb die profetie nodig.
Dan moet je me vermoorden.
Dat doe ik ook.
Maar eerst haal je 'm voor me.
Crucio.
Sirius.
Weet je het zeker?
Ik heb 't gezien.
Net als met meneer Wemel.
Het is diezelfde deur
waarvan ik al maanden droom.
Sirius zegt dat Voldemort iets wil.
Iets wat hij toen niet had.
Uit het Departement van Mystificatie.
Harry. luister.
Wat als Voldemort wil dat je dat ziet?
Dat ie Sirius pijn doet
om jou te pakken?
Wat dan? Moet ik hem
soms laten sterven?
Hermelien. hij is mijn enige familie.
Wat doen we?
We gebruiken het Brandstof Netwerk.
Omber bewaakt alle schoorstenen.
- Niet allemaal.
Alohomora.
Waarschuw de Orde.
Wij gaan mee.
- Dat is te gevaarlijk.
Wanneer dringt het tot je door?
We doen dit samen.
Inderdaad.
Deze hielp dat meisje van Wemel.
Je ging naar Perkamentus. hè?
Nee.
- Leugenaar.
U wilde me spreken?
- Ja. Sneep.
Het wordt tijd voor antwoorden.
of ie nou wil of niet.
Heb je het Veritaserum?
U hebt alles gebruikt om leerlingen
te verhoren. zoals juffrouw Chang.
Tenzij u hem wilt vergiftigen...
en van mij mag u...
maar anders kan ik u niet helpen.
Hij heeft Sluipvoet.
Hij heeft Sluipvoet
op een plek waar het verborgen ligt.
Wat is Sluipvoet? Wat is verborgen?
Waar heeft ie het over?
Geen idee.
Goed dan.
Je laat me geen keus. Potter.
Dit is een zaak van Ministeriële
veiligheid en daarom zie ik...
geen alternatief.
De Cruciatusvloek maakt je
wel wat spraakzamer.
Dat is verboden.
Wat Cornelis niet weet.
deert hem ook niet.
Zeg het. Harry.
Wat moet ie zeggen?
Als jij niet zegt waar het is.
dan doe ik het.
Waar is wat?
Het geheime wapen van Perkamentus.
Hoe ver nog?
Niet zo ver.
Het mocht niet gevonden worden
door studenten.
Wat doe je?
Lmproviseren.
En?
Waar is dat wapen?
Het bestaat niet. hè?
Jullie leiden me om de tuin.
Weet je...
Ik haat kinderen.
Je hebt hier niets te zoeken.
Dit is een Ministeriële zaak.
Laat je wapens zakken.
Ik waarschuw jullie. Volgens de wet
zijn bijna menselijke wezens...
Protego.
Hoe durf je?
Smerig halfbloedje.
Detentio.
Alsjeblieft. Ophouden. Stop.
Het is mooi geweest.
Ik eis orde.
Vies beest.
Weet je wel wie ik ben?
Laat hem gaan.
Hij kan er niets aan doen.
Hij snapt het niet.
Potter. doe wat.
Zeg dat ik hem geen kwaad doe.
Sorry. professor.
Ik mag niet liegen.
Wat doe je?
Ik ben Secretaris-Generaal
Dorothea Omber.
Laat me los.
Dank je. Groemp.
Hermelien. Sirius.
Hoe zijn jullie ontsnapt?
- Braakbabbelaars. Niet echt prettig.
Ik zei dat ik wilde snoepen.
Ze pakten ze af en aten alles op.
Slim van je.
Soms heb ik dat.
- Geniaal. Hoe gaan we nu naar Londen?
Niet dat ik niet dankbaar ben...
maar ik heb jullie al
genoeg problemen bezorgd.
De Strijders moeten toch iets doen?
Of waren dat loze kreten?
Misschien hoef je dit
niet alleen te doen.
Hoe gaan we naar Londen?
We gaan vliegen.
Departement van Mystificatie.
Hier is het.
92... 93...
94...
95...
Hij moet hier zijn.
- Harry.
Hier staat jouw naam op.
Hij die de macht heeft de Heer van
het Duister te verslaan nadert.
Hij bezit een kracht
die de Heer van het Duister niet kent.
De één kan niet voortleven
zolang de ander leeft.
Harry.
Waar is Sirius?
Je moet echt eens het verschil
leren zien tussen dromen...
en werkelijkheid.
Je zag alleen maar wat de Heer
van het Duister wilde dat je zag.
Geef me de profetie.
Als je ons iets aandoet.
breek ik 'm.
Hij wil een spelletje spelen.
Hansje-pansje...
baby...
Potter.
Bellatrix Van Detta.
Marcel Lubbermans.
Hoe is 't met paps en mams?
Beter. want ik ga ze wreken.
Laten we allemaal
even kalm blijven...
akkoord?
Wij willen alleen die profetie.
Waarom had Voldemort mij nodig?
Hoe durf je zijn naam te noemen.
Smerige halfbloed.
Rustig maar.
Je bent gewoon nieuwsgierig. hè?
Een profetie kan alleen gehaald
worden door wie het betreft.
En dat is ook voor jou een geluk.
Heb je je nooit afgevraagd...
waarom er een connectie is
tussen jou en de Heer van het Duister?
Waarom hij je niet kon doden...
toen je nog een baby was?
Wil je niet weten wat het geheim
van je litteken is?
Al die antwoorden
liggen in jouw hand.
Je hoeft 'm alleen maar...
aan mij te geven...
en ik laat je alles zien.
Ik heb 14 jaar gewacht.
Dat weet ik.
Ik kan nog wel even wachten.
Nu. Paralitis.
Levicorpus.
Petrificus Totalus.
Goed. Marcel.
Paralitis.
Reducto.
Terug naar de deur.
Departement van Mystificatie.
Zeg dat wel.
De stemmen.
Verstaan jullie het?
Ik hoor geen stemmen.
Laten we gaan.
- Ik hoor ze ook.
Harry. dat is alleen een poort.
Blijf achter me.
Denk je nou echt...
Ben je nou echt zo naïef
om te denken...
dat kinderen een kans maken
tegen ons?
Ik zal het simpel houden. Potter.
Geef me nu de profetie...
anders zullen je vrienden sterven.
Niet geven. Harry.
Blijf van mijn peetzoon af.
Luister. neem de anderen mee
en ga hier weg.
Nee. ik blijf bij jou.
Je hebt het geweldig gedaan.
Ik neem 't nu over.
Zwarts...
Expelliarmus.
Klasse. James.
Avada Kedavra.
Ik heb Sirius Zwarts gedood.
Ga je me pakken?
- Crucio.
Je moet het menen. Harry.
Ze heeft hem vermoord.
Ze verdient het.
Je kent de bezwering. Harry.
Doe het.
Zo zwak.
Dom van je
om hier te komen. Marten.
De schouwers zijn onderweg.
Tegen die tijd ben ik weg
en ben jij...
dood.
Je hebt verloren. oude man.
Harry...
Zo zwak.
Zo kwetsbaar.
Kijk naar mij.
Harry. het gaat niet
om wat jullie gemeen hebben.
Het gaat om het verschil.
Jij bent zwak...
en je zal nooit weten
wat liefde of vriendschap is.
Ik heb medelijden met je.
Je bent een dwaas. Harry Potter.
En je zult alles verliezen.
Hij is terug.
PERKAMENTUS EN POTTER
VAN BLAAM GEZUIVERD
GAAT MINISTER AFTREDEN?
OMBER GESCHORST HANGENDE
HET ONDERZOEK
HIJ DIE NIET GENOEMD
MAG WORDEN IS TERUG
SCHOOLHOOFD ZWEINSTEIN
WEER OP ZIJN POST
Ik weet hoe je je voelt.
Dat weet u niet.
Het is mijn schuld.
Nee. ik heb het fout gedaan.
Ik wist dat Voldemort
jouw geest zou binnendringen.
Door afstand van je te nemen.
het afgelopen jaar...
hoopte ik dat de verleiding voor
hem afnam en jij veilig zou zijn.
De profetie zei:
'De één kan niet voortleven
zolang de ander nog leeft.'
Dat betekent dat een van ons
de ander moet doden. uiteindelijk.
Ja.
Waarom heeft u niks verteld?
Om dezelfde reden
waarom jij Sirius wilde redden...
en je vrienden jou hebben gered.
Na al die jaren en alles
wat je hebt meegemaakt...
wilde ik je niet
nog meer pijn laten voelen.
Ik geef te veel om je.
Waarom ga je niet naar 't feest?
Ik ben al mijn spullen kwijt.
Iedereen verstopt ze.
Wat naar.
Ach. het is voor de lol.
Maar het is de laatste avond
en ik wil ze terug.
Moet ik je helpen zoeken?
Wat erg van je peetvader. Harry.
Hoef ik echt niet mee te zoeken?
Niet nodig.
Mijn moeder zei altijd:
De dingen die we verliezen.
komen uiteindelijk weer terug.
Alleen niet altijd
zoals we verwachten.
Ik ga toch maar pudding eten.
Ik heb nagedacht
over wat Perkamentus zei.
Wat dan?
We gaan een strijd tegemoet...
maar we hebben iets
wat Voldemort niet heeft.
Iets om voor te vechten.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-